Mein Name ist Jim Macartney.
Ich bin hier bei der IANDS Konferenz 2009
in San Diego und berichte gerne über meine
Nahtoderfahrung, die ich 1997 hatte.
Diese Erfahrung war das tiefgreifendste Ereignis
meines ganzen Lebens.
Es liegt jetzt mehr als ein Jahrzehnt zurück
und ich bin immer noch dabei, es in mein Leben
zu integrieren und kann noch immer nicht alle
Elemente davon völlig verstehen.
Es passierte während ich im Bett lag und
einen heftigen epileptischen Anfall hatte,
der möglicherweise deswegen ausgelöst wurde,
weil sich ein Teilchen von meiner künstlichen
Herzklappe löste.
Die Ärzte konnten es nicht sicher sagen.
Ich war dann jedenfalls klinisch tot oder
nahe dran, und mein Körper war für ca. 20
Minuten in einer Art Todeskampf, bis das ganze
spontan wieder aufhörte.
Meine Frau versuchte verzweifelt, Hilfe zu
holen.
Für sie war die Situation ein Horror, aber
für mich war es das grandioseste und realste
Ereignis meines Lebens.
Ich hatte eine tiefgehende Nahtoderfahrung
– oder was man eben so als Nahtoderfahrung
bezeichnet.
Ich werde aber jetzt nur einen Teil davon
berichten, sonst würde es zu lange dauern.
Zuerst fühlte ich mich wie ausgesetzt an
irgendeinen Ort, aber das war kein wirklicher
Ort.
Ich fühlte, dass ich eine Art Körper hatte
und sonst war da für mich einfach nur Dunkelheit
und Nichts.
Und während ich mich wunderte, was das sein
soll, sah ich, wie sich vor mir dieses Licht
formierte.
Ich konnte keine bestimmte Distanz zu diesem
Licht feststellen.
Es formte sich zu einem sich bewegenden Ball
und ich war sehr darüber erstaunt, denn es
repräsentierte etwas Grenzenloses.
Es schien mir so, als würde der ganze Zustand,
indem ich mich befand, vor mir eine Form annehmen.
Ich weiß noch, wie sehr ich diesen Lichtball
anstarrte, denn drumherum war überhaupt nichts
und dieser Ball enthielt das ganze Universum.
Aus irgendeinm Grund wusste ich das einfach.
Und da gab es keine Begrenzung, keine Zeit,
keinen Raum, gar nichts.
Ich kann es nicht mit unseren irdischen Begriffen
definieren.
Nachträglich betrachtet glaube ich, es hat
diese Form angenommen, damit ich es besser
verstehen kann, weil unser Verstand die Dinge
nur einordnen kann, wenn er sie voneinander
unterscheiden kann.
Was ist das eine im Vergleich zum anderen.
Daher glaube ich, dass es mir in dieser Art
erschien.
Und als ich es weiter bestaunte und mich wunderte,
was ich da gerade erlebe, wurde ich in dieses
Licht gezogen.
Ich spürte eine unbeschreibliche Akzeptanz
und Liebe.
Ich kann nicht sagen, ob ich in das Licht
eindrang oder das Licht in mich, es könnte
beides gewesen sein.
Dann hatte ich das, was oft als Lebensrückschau
bezeichnet wird.
Ich erlebte das, was meine Persönlichkeit
Jim ausmachte, wie ich mich im Leben fühlte,
mein Selbstwertgefühl und meine Identität.
Ich erlebte vor allem Situationen, in denen
ich Schwierigkeiten hatte.
Und während dieser Lebensreflexion sah ich
für diese schwierigen Situationen von damals
die Lösungen, und immer wenn das der Fall
war, lösten sich diese Situationen auf.
Und mit jeder Auflösung wurde das Licht heller
und heller.
Dann kam irgendwann ein Punkt, den ich als
eine Art Schwelle empfand.
Ich wurde durchdrungen von diesem Licht.
Ich fühlte es zuerst in meinen Beinen, wie
mich mich dieses Licht erfüllte, diese Präsenz,
diese Liebe, diese grenzenlose Einheit, diese
Akzeptanz.
Und da war keinerlei Bewertung.
All die Urteile, die ich bei der Lebensrückschau
empfand, kamen von mir selbst.
Und je mehr ich diese losgelassen habe, kam
ich dem Licht immer näher.
Ich wurde also immer mehr von diesem Licht
erfüllt, zuerst von den Beinen her, dann
die Arme usw., und es fühlte sich an, als
würde ich mich auflösen, während ich gleichzeitig
eins werde mit dieser unendlichen Präsenz
und unendlichen Liebe.
Es zog mich an.
Aber dann machte ich einen Stopp, denn ich
hatte das Gefühl, wenn ich es weiter geschehen
lasse, dann würde ich mein Selbstgefühl
verlieren und auch die Fähigkeit, Entscheidungen
zu treffen.
Zu entscheiden, ob ich in diesem Licht sein
will oder nicht.
Meine Identität als Jim hätte sich vielleicht
aufgelöst und das machte mir Angst.
Ich wollte nicht riskieren, meine Eigenständigkeit
zu verlieren, daher zog ich mich zurück und
spürte, wie mein Körper in diesem Moment
wieder eigenständiger wurde.
In dieser Situation gab es sonst keine anderen
Vorfälle oder Erfahrungen und es fühlte
sich absolut zeitlos an.
Dieses Licht war unwiderstehlich.
Es verkörperte alles in diesem Universum.
Dann ließ ich mich wieder weiter in das Licht
hineinziehen.
Dann zog ich mich wieder zurück usw.
Ich spielte mich an dieser Schwelle hin und
her und es kam mir sehr lange vor.
Am tiefsten Punkt, an den ich mich wagte,
verlor ich das Gefühl für meinen Körper.
Es schien, als würde sich mein Körper in
dieses Licht hinein auflösen.
Ich hatte dann nur noch in meinem Bewusstsein
die Möglichkeit, den freien Willen, zwischen
mir und diesem Licht zu unterscheiden.
In meinem Verstand gab es diese Unterscheidungsmöglichkeit,
aber ich wusste, in Wirklichkeit war alles
eins.
Ich habe diese Schwelle nie überschritten,
weil ich meine Entscheidungsfreiheit nicht
aufgeben wollte und ich nicht wusste, was
dann passiert wäre.
Schließlich wurde ich zurückgezogen, ohne
dass ich es bewusst entschied und ohne dass
ich sonst bewusst irgendeine Art Veränderung
initiierte.
Ich fragte mich nur, wie es weitergegangen
wäre.
Dann verschwand dieses Licht und – metaphorisch
gesprochen – drehte ich mich um und blickte
wieder auf diese irdische Welt.
Ich sah wieder die Welt, die ich momentan
verließ.
Und diese Welt sah für mich aus wie Pappmache
oder wie ein zweidimensionaler Flaum.
Wie eine Illusion, die aber wiederum Teil
dieser unendlichen Präsenz war.
Und als ich wieder zurück war bemerkte ich
innerhalb von drei Wochen, dass die Intensität
der Erinnerung an dieses Erlebnis weniger
wurde.
Es war meiner menschlichen Psyche nicht möglich,
die Fülle dieser Erfahrung vollständig zu
behalten.
Und wie man hier sieht muss ich ständig nach
Worten ringen, damit ich diese Erfahrung überhaupt
irgendwie beschreiben kann.
Ich glaube, dass diese irdische Welt ein Teil
eines größeren Ganzen – nein, es ist kein
größeres Ganzes, es ist die Unendlichkeit.
Es ist die Grenzenlosigkeit, die sich einer
Form ausprägt.
Die Unendlichkeit prägt sich aus in unzählige
Gestaltungsmöglichkeiten.
Und gleichzeitig ist dennoch alles eins.
Diese irdische Welt zu erleben und hier zu
kommunizieren wie ich es jetzt eben tue, das
erfordert eine Art Trennung und Zeit.
Es erfordert, dass wir uns gegenseitig unterscheiden
können.
Auch in diesem Zustand im Licht konnte ich
mich noch als eigene Wesenheit erkennen.
Aber in Wirklichkeit gibt es keine Trennung.
Es kommt uns nur so vor in dieser illusorischen,
irdischen Welt und es ist auch so beabsichtigt,
diese Art der Erfahrung zu machen.
Wenn man sich ansieht, wie sich Menschen verändern,
die schwere Krisen durchmachen oder eine Nahtoderfahrung
hatten, dann scheint es, dass sich ihre Wahrnehmung
erweitert.
Zum Beispiel verlieren sie die Angst vor dem
Tod, wie es auch bei mir der Fall ist.
Ich habe zwar Angst vor dem Sterben und werde
versuchen, den Tod hinaus zu zögern.
Aber ich weiß mit absoluter Sicherheit, dass
ich nicht nur dieser vergängliche Körper
bin.
Das ist etwas, was ich momentan HABE.
Ich bin in den Körper zurückgekommen und
meine Aufgabe ist es nun, anderen Menschen
mein Wissen so gut wie möglich verfügbar
zu machen.
Jim, du hast dieses Licht erlebt, wie viele
andere nah-tod-erfahrene Menschen auch.
Was bedeutet es für dich.
Wie würdest du es jemandem beschreiben, der
es nie erlebt hat?
Wir haben hier nur unsere dreidimensionalen
Begriffe, um zu versuchen, etwas zu begreifen,
was wir hier normal gar nicht wahrnehmen.
Daher ist es unmöglich, passende Worte zu
finden, um dieses Licht zu beschrieben.
Ich würde am ehesten sagen es war grenzenlos.
Es umfasst alles und es ist die Quelle von
allem.
Und es ist selbst kein Ding.
Ich glaube dieses Licht hat für mich nur
deshalb eine scheinbar abgegrenzte Form angenommen,
damit es greifbarer wurde für mich.
Dennoch ist alles permanent damit verbunden.
Aufgrund dieser Erfahrung glaube ich, dass
jeder Mensch eine Momentaufnahme dieser grenzenlosen
Quelle in einer bestimmten Form ist.
Diese Erfahrung hat so vieles verändert.
Ich kann zum Beispiel mein Ego als solches
erkennen und loslassen, mich weniger von Gefahren
und Ängsten treiben lassen, und das Größere
dahinter sehen.
Dieser Körper ist ein Teil dessen, so wie
das andere auch gleichzeitig in mir ist.
Aber da ist in Wirklichkeit keine Trennung.
Heute habe ich den tiefen Wunsch, anderen
Menschen zu helfen, ihnen zu dienen.
Das ist eine typische Folge, wenn Menschen
traumatische Erfahrungen oder Nahtoderfahrungen
machten.
Sie wollen mit ihren Erfahrungen anderen Menschen
helfen.
Da geht es nicht um Geld und Luxus, sondern
um das eigentliche Wohl der Menschheit.
Man möchte der Menschheit helfen, zu erwachen
und mehr zu sehen, als das, was man unmittelbar
auf diesem Planeten sehen kann.
Noch ein paar Anmerkungen zu dieser Selbstauflösung
im Licht.
Dazu äußern sich Nahtod-Erfahrene immer
wieder.
Zum Beispiel sagte Ramon Gartmann aus der
Schweiz, er sei völlig in dieses Licht eingedrungen
bzw. sein Körper habe sich darin aufgelöst,
aber gleichzeitig sei immer noch ein Ich-Gefühl
aufrecht geblieben.
Oder Josef Atzmüller sagte dazu folgendes:
Eine interessante Formulierung dazu hat auch einmal
jemand im Kommentarbereich bei einem Video
dieses Kanals verfasst.
Auch er schrieb, dass er sich in diesem Licht
auflöste, dass er damit aber „sich selbst
hinzugefügt wurde“.
Es wird immer wieder berichtet, man habe eine
völlige Auflösung in diesem Licht erlebt
und es sei das schönste und wundervollste
gewesen, was man je erfahren hat bzw. woran
man sich erinnern kann.
So heißt es etwa auch oft, es sie die Heimkehr
in den Ursprung der Existenz gewesen, mit
einem Gefühl des Nachhausekommens, wie man
es im irdischen Leben nicht haben kann.
Diese Anmerkungen also noch zu diesem Aspekt
mit dem Licht, denn wenn man nur solche Beschreibungen
hört wie die in diesem Video von Jim Macartney,
dann könnte dieser Aspekt beängstigend sein.
Außerdem könnte eine solche Beschreibung
diese Spekulation fördern, es handle sich
bei diesem Licht um eine Falle, wie es in
gewissen esoterischen Kreisen ohne ernsthafte
Belege und typisch verantwortungslos einfach
als Wahrheit behauptet wird.
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis
bald.